Title: Onderzoeken

----

Introductiontitle: Dit is niét een doorsnee chemisch labo...

----

Introductionparagraph: De analytische balans waar je met vier cijfertjes na de komma rekening moet houden, laten we hier achterwege. Er zijn geen veiligheidstrekkasten met zuren,basen en vluchtige solventen en de strikte laborichtlijnen waarin staat ‘NIET DRINKEN EN NIET ETEN IN HET LABO’, zijn hier niet van toepassing.<br><br>In het Biolab wordt er gewerkt met veilige materialen en hernieuwbare grondstoffen. We willen namelijk dat je hier het gevoel krijgt dat je gewoon “in de keuken staat” en experimenteert met dagdagelijkse materialen. Je kan hier je vegan snoepjes komen maken, maar evengoed je creativiteit de vrije loop laten en komen “schilderen” met bio-organische materialen.<br><br>Met andere woorden, waar je thuis nooit toe komt om het eens uit te proberen, kan bij ons perfect.

----

Introductionimage:

- nolab-intro-image.webp

----

Investigationsbiolabtitle: De onderzoeken van BioLab

----

Investigations:

- 
  image:
    - kombucha.webp
  title: Kombucha
  paragraph: >
    Bij de productie van kombucha, het hippe
    thee-drankje, wordt bovenop de vloeistof
    een scoby gevormd. Deze scoby (symbiotic
    culture of bacteria and yeast) is een
    biofilm van cellulose waarin gisten en
    bacteriën samen groeien om uit thee en
    suiker de kombucha drank te fermenteren.
    Kombucha is een verfrissende
    niet-alcoholische drank, maar de scoby
    werd tot nu toe beschouwd als afval. Het
    is echter een stevig materiaal, het
    bestaat uit bacterieel cellulose (zoals
    het hoofdbestanddeel van papier), en
    mits nabehandeling kan het omgevormd
    worden tot iets duurzaams, dat als basis
    voor o.a. bioleder (of vegan leder) kan
    ingezet worden.
- 
  image:
    - paddenstoel.webp
  title: Mycelium
  paragraph: >
    Ook de productie van bioleder vanuit
    mycelium wordt onderzocht. Dierlijk
    leder kampt met een aantal
    duurzaamheidsproblemen. Het wordt
    gemaakt van dierenhuid, meestal van de
    koe, en hangt daarom natuurlijk samen
    met de veeteelt. De problemen rond
    duurzaamheid van deze sector zijn
    bekend; veeteelt stoot veel
    broeikasgassen uit, veroorzaakt veel
    dierlijk leed en bij het verwerken van
    dierenhuiden tot leder worden
    verschillende chemische toxische stoffen
    gebruikt. Deze worden niet altijd
    duurzaam verwerkt en onschadelijk
    gemaakt, dikwijls komen deze stoffen in
    water en bodem terecht

----

Investigationstitle: 

----

Text: 