Title: Nog een bleugpeusst

----

Articletext: “Ik wilde hem voorbij laten en ging naar rechts, maar hij haalde me niet in”, aldus de Nederlander. “Toen raakten we elkaar. Ik snap echt niet wat daar gebeurde.” Hamilton, die uiteindelijk de race in Jeddah won, was naar eigen zeggen nogal verrast door het manoeuvre van Verstappen. “Ik begrijp niet waarom hij ineens op zijn rem ging staan. Ik reed achteraan op hem in en toen ging hij weer door. Later hoorde ik dat hij me voorbij had willen laten.”

----

Workshop: 

----

Related:

- nieuws/eerste-nieuws-post
- nieuws/test-article

----

Date: 2021-12-06

----

Author:

- iewyL4Wu

----

Tags: f1